---
title: 量子運算的歷程和背景
description: 瞭解量子計算的歷程、說明運作方式的背景知識，以及有關 Microsoft Quantum Development Kit 的資訊。
author: QuantumWriter
ms.author: nawiebe
uid: microsoft.quantum.concepts.intro
ms.date: 12/11/2017
ms.topic: article
ms.openlocfilehash: fb1df9e3460c18d0cdc0ff430fa236192b3aa2fa
ms.sourcegitcommit: 9d1c045cf1a2c3e19030cb38dbc7496dbd24ab58
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 04/13/2020
ms.locfileid: "73442307"
---
# <a name="quantum-computing-history-and-background"></a>量子運算的歷程和背景

過去幾年有許多新的電腦技術問世，其中量子運算無疑是最需要開發人員這一方進行典範移轉的技術。  在 1980 年代，[Richard Feynman](https://en.wikipedia.org/wiki/Richard_Feynman) 和 [Yuri Manin](https://en.wikipedia.org/wiki/Yuri_Manin) 提出了量子電腦的概念。  量子運算背後的直覺源自常被視為物理學最難堪的其中一件事：雖然科技有長足的進步，卻連簡單系統的模型都無法建立。 我們可以看到，量子力學是在 1900 年到 1925 年之間發展出來的，而且一直是化學、凝聚體物理學和從電腦晶片到 LED 照明等技術所最終仰賴的基石。  雖然有這些成功案例，但即使是某些最簡單的系統，似乎都無法透過量子力學來人為建立模型。  這是因為即使模擬的是只有幾十個互相作用的粒子所形成的系統，所需的運算能力也比傳統電腦運作數千年才能提供的運算能力還要多！

有許多方法可以了解為何量子力學很難模擬。  最簡單的方法或許就是，我們可以看到，量子理論可以這麼解釋，在量子層級，物質會同時處於許多不同的可能組態 (也稱為「狀態」  )。  和傳統機率論不同的是，這些眾多的量子態組態 (有觀察到的可能性) 可能會彼此干擾，就和潮汐池中的波浪一樣。  此干擾讓我們無法使用統計抽樣來取得量子態的組態。  相反地，如果我們想要了解量子演化，就必須追蹤量子系統可能身處的「每個可能」  組態。  

假設有一個由電子組成的系統，這些電子可能位於 $40$ 個 (舉例數字) 位置的任何一個。  因此，電子可能位於 $2^{40}$ 個組態中的任何一個 (因為每個位置都可能有、也可能沒有電子)。 若要將電子的量子態儲存在傳統電腦的記憶體中，將會需要超過 $130$ GB 的記憶體！  這個數量很龐大，但還在某些電腦的能力範圍內。  如果我們讓粒子位於 $41$ 個位置的任何一個，則組態數量會是 $2^{41}$ 的兩倍，換算下來，就會需要超過 $260$ GB 的記憶體才能儲存量子態。 這個增加位置數目的遊戲不可能無限地繼續下去，因為如果我們想要以傳統方式儲存量子態，我們很快就會超過全球最強大電腦的記憶體容量。  在幾百個電子時，要儲存這個系統所需的記憶體會超過全宇宙的粒子數目；因此，我們的傳統電腦永遠不可能模擬出其量子動力學。 事實上，根據量子力學定律，這類系統隨時都在演變，很幸運地我們並不知道無法使用傳統運算能力來設計和模擬這類系統的演變。

這個觀察結論讓對於量子運算有先見之明的人士提出了一個簡單卻又影響重大的問題：我們能否將此一困難轉變為機會？  具體來說，如果量子動力學是如此難以模擬，那麼當我們要建立的硬體具有和基本操作一樣的量子效果時，會發生什麼情況？  我們是否可以模擬由互相作用的粒子所組成的系統，且在模擬時使用的是利用完全相同的定律來進行管理的系統？ 我們是否可以調查自然界完全不存在、但遵循或受益於量子力學定律的工作？  這些問題讓量子運算應運而生。

量子運算的基礎核心是以物質的量子態來儲存資訊，並使用量子閘操作來計算該資訊，方法是利用並學習「程式」量子干擾。  早期有一個範例是程式設計干擾來解決被認為難以在傳統電腦上解決的問題，這是 [Peter Shor](https://en.wikipedia.org/wiki/Peter_Shor) 在 1994 年為了解決稱為「因數分解」的問題而進行的辦法。  由於能夠解決因數分解的問題，因此它也能夠破壞作為現今電子商務安全性基礎的許多公開金鑰密碼系統，包括 RSA 和橢圓曲線密碼編譯。  從那時候開始，快速又有效率的量子電腦演算法就陸續開發出來，以便處理我們眾多困難的傳統工作：模擬化學、物理和材質科學中的實體系統、搜尋未排序的資料庫、解決線性方程式系統，以及機器學習。

一聽到要設計量子程式來利用量子干擾，您可能會退避三舍，雖然確實很難，但我們引進了許多技術和工具 (包括我們的 Microsoft Quantum Development Kit)，來讓您更容易進行量子程式設計和和開發演算法。 有幾個基本策略可用來操作對運算有用的量子干擾，同時又不會導致解決方案迷失在混亂的量子可能性中。 量子程式設計是一種與傳統程式設計截然不同的技巧，需要使用非常不同的工具才能了解並表達量子演算法的思維。 事實上，如果沒有一般工具來協助量子開發人員處理量子程式設計的技巧，量子演算法的開發也不會那麼容易。

我們推出了 Microsoft Quantum Development Kit 來讓日益擴大的量子社群有工具為其工作、問題和解決方案實現量子革命。 我們的高階程式設計語言 Q# 是設計來解決量子資訊處理的挑戰；Q# 已整合到軟體堆疊中，因此您可以將量子演算法編譯到量子電腦的基本操作中。  在取得程式設計語言之前，最好先檢閱量子運算所依據的基本原理。 我們會採用量子運算的基本規則來作為通則，而不是詳述其在量子力學中的基礎。 此外，我們也會假設您基本上已熟悉線性代數 (向量、矩陣等)。 如果想要更深入地研究量子運算歷史和原理，建議您參閱[參考一節](xref:microsoft.quantum.more-information)，裡面會有更多資訊。
