---
title: 量子電腦有何功用？
description: 了解量子運算的影響，從新穎的量子演算法，到在傳統電腦上執行、受量子啟發的演算法。
author: natke
ms.author: nakersha
ms.date: 10/23/2019
ms.topic: article
uid: microsoft.quantum.overview.computers
ms.openlocfilehash: 9d8ba90a504f298f9465ebf564c43625a4d43168
ms.sourcegitcommit: 7d350db4b5e766cd243633aee7d0a839b6274bd6
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 04/16/2020
ms.locfileid: "73529940"
---
# <a name="what-can-a-quantum-computer-do"></a>量子電腦有何功用？

量子電腦有什麼功用是傳統電腦所無法做到的？

用目前的電腦來解決一些世界上最具挑戰性的問題，可能要耗費數十億年的時間，但量子電腦可能只要幾天、幾小時、甚至是幾分鐘就能完成。

量子運算可讓研究人員開發新的觸媒和材料、改善藥物配方、加速人工智慧的進展，並解答關於宇宙起源的基本問題。

## <a name="quantum-simulation"></a>量子模擬

使用量子程式來建立量子系統本身的模型具有巨大的潛力，可能會讓您發掘更多見解在許多產業進行創新。 舉例來說，光合作用、超導體和複雜分子便是可使用量子程式來模擬的量子系統。

若要模擬根據量子力學法則來運轉的微觀系統，會耗用大量運算資源。 我們必須考慮到所有可能的疊加狀態，而且狀態的數目會隨著系統的大小而以指數方式成長。 在量子電腦中，我們不必建立系統所有狀態的模型。 相反地，我們會將所要模擬系統的量子狀態內嵌在電腦本身的量子位元中，並使用一組特定的量子閘來執行模擬。 換句話說，我們會使用量子電腦來模擬量子系統。

化學分子屬於量子系統，因此可透過這種方式進行分析。 這類化學製品的其中一例就是「固氮酶」  酵素，如果我們能更加了解其特性，就有可能降低當今肥料所消耗的能源和排放的溫室氣體。

## <a name="cryptography"></a>Cryptography

量子電腦最著名的應用可能是在密碼學，1994 年 Peter Shor 證明可擴充的量子電腦可以破壞所有廣泛使用的加密技術。  傳統密碼學仰賴的是運算巨大數字極其困難的特性，例如將巨大數字因數分解為兩個質數。

理論上，量子運算讓這些運算變得非常簡單 (透過 Shor 演算法)。 雖然目前的量子硬體規模實際上還無法實作此演算法，但目前已大量開發出抗量子演算法而能保證未來的資料安全性，包括用於加密和密碼編譯金鑰散發的新穎量子演算法。

在 Microsoft，我們有領先全球的量子後密碼學和安全性開發量子抵抗演算法團隊。

## <a name="optimization"></a>Optimization

最佳化是針對高維度空間執行大型搜尋的工作，適用於指定最低代價函數的解決方案。   在量子電腦上，我們可以加速演算法的最佳化過程，以利尋找其他方法不可能達成的解決方案。 應用範圍從運輸物流、醫療保健，到診斷、材料科學等。 對於這些產業可能的效率提升有深遠的影響。

透過量子運算實行的最佳化可讓我們以現今傳統系統不可行的方式，在運輸和物流上突破創新。

最佳化的交通流量可以降低擁塞。  除了路線規劃，還有飛機登機門指派、包裹遞送、工作排程等等。 而材料科學上的突破，將會有新形式的能源、更高容量的電池、更輕更強韌的材料問市。

## <a name="machine-learning"></a>機器學習服務

傳統運算上的大量數值計算主要用於解決線性方程式系統，在機器學習的領域中尤其如此，其中大部分的運算成本都用在計算大型矩陣的反矩陣。

幸運的是，有一個量子演算法可讓我們以比傳統電腦還要快的速度 (近乎指數) 來解出此系統。 對於每個需要求解線性方程式系統的問題，此演算法無疑開啟了大幅加速的大門。

這些領域中的問題解決方案將有助於解決能源危機、氣候變遷、糧食不足、個人精確醫療診斷。

## <a name="quantum-inspired-computing"></a>受量子啟發的運算

使用傳統軟體來實作受量子啟發的演算法，但使用量子原理來提高速度和正確性。

受量子啟發的演算法正實施到醫療研究當中。 例如，為了改善磁共振成像 (MRI) 掃描的正確度。 受量子啟發的運算則會用來將 MRI 機器的設定最佳化，以識別特定疾病。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

* [為何要學習量子運算？](xref:microsoft.quantum.overview.why)
* [開始使用 Microsoft Quantum Development Kit](xref:microsoft.quantum.welcome)
