---
title: 量子電腦和量子模擬器
description: 了解量子硬體、量子模擬器，以及量子運算的運作方式。
author: bradben
ms.author: v-benbra
ms.date: 5/5/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.simulators
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 8691838b2d6c54baa40042245eee8c901a7ca965
ms.sourcegitcommit: 9b0d1ffc8752334bd6145457a826505cc31fa27a
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 09/21/2020
ms.locfileid: "90835004"
---
# <a name="quantum-computers-and-quantum-simulators"></a>量子電腦和量子模擬器

量子電腦仍處於發展初期。 硬體和維護成本很高，而且大部分系統都位於大學和研究實驗室。 不過，這項技術正在不斷進步，而且有一些系統已經有限度地開放存取。

量子模擬器是可在傳統電腦上執行的軟體程式，並可讓您在會預測量子位元將如何回應不同運算的環境中執行和測試量子程式。

## <a name="quantum-hardware"></a>量子硬體

量子電腦有三個主要部分：裝載量子位元的區域、用來將訊號傳送至量子位元的方法，以及用來執行程式和傳送指示的傳統電腦。

- 用於量子位元的量子材料非常脆弱，而且對於環境的干涉異常敏感。 對於某些量子位元儲存方法來說，裝載量子位元的單位會保持在比絕對零度略高的溫度，以便其能夠達到最大相干性。 其他類型的量子位元裝載則會使用真空室以便將震動降到最低，並使量子位元保持穩定。  
- 您可以使用各種不同的方法 (包括微波、鐳射和電壓) 將訊號傳送至量子位元。

量子電腦面臨許多挑戰，因此難以正常運作。 量子電腦的錯誤修正是一大問題，而且擴大 (新增更多量子位元) 時將會提高錯誤發生率。 基於這些限制，桌上型量子電腦想要問世仍是遙遙無期，但具有商業可行性的實驗室型量子電腦會比較早問世。

## <a name="quantum-simulators"></a>量子模擬器

在傳統電腦上執行的量子模擬器可讓您模擬量子演算法在量子系統上的計算情形。  Microsoft Quantum 開發套件 (QDK) 包含全狀態的向量模擬器，以及其他特製化的量子模擬器。

## <a name="topological-qubit"></a>拓撲量子位元

Microsoft 正在根據拓撲量子位元來開發量子電腦。 拓撲量子位元較不會受到其環境變化所影響，因此可減少所需的外部糾錯程度。

拓撲量子位元提高了穩定性和對抗環境雜訊的能力，這表示它們可以更輕鬆地調整規模，並長期保持可靠。

## <a name="microsoft-and-quantum-hardware-partnerships"></a>Microsoft 與量子硬體的合作關係

Microsoft 與量子硬體製造商 IonQ、Honeywell 和 QCI 合作，以便讓開發人員能夠在未來存取量子電腦。 利用 Azure Quantum 平台，開發人員將能夠使用 Microsoft Quantum 開發套件 (QDK) 和 Q# 來撰寫量子程式並從遠端執行。

## <a name="quantum-computations"></a>量子運算

在量子電腦或量子模擬器上執行運算時，會遵循以下基本程序：

- 存取量子位元
- 將量子位元初始化為所需狀態
- 執行運算以轉換量子位元的狀態
- 測量量子位元的新狀態

量子位元的初始化和轉換可使用**量子運算** (有時稱為量子閘) 來完成。 量子運算類似於傳統運算中的邏輯運算，例如 AND、OR、NOT 和 XOR。 運算可以基本到像是將量子位元的狀態從 1 翻轉為 0 或是糾纏一對量子位元，以便使用一系列的多個運算來影響塌縮至其中一方的疊加量子位元概率。

> [!NOTE] 
> [Q# 程式庫](xref:microsoft.quantum.libraries)提供了內建作業，可定義較低層級量子運算的複雜組合。 您可以使用程式庫運算來轉換量子位元，以及建立更複雜的使用者定義運算。  

測量運算結果會告訴我們答案，但對於某些量子演算法來說，卻不一定是正確的答案。 由於某些量子演算法的結果是以量子運算所設定的概率作為基礎，因此這些運算會執行多次以取得概率分佈，並提升結果的精確度。  運算會傳回正確答案的保證就是所謂的量子驗證，但這在量子運算中是一大挑戰。

## <a name="summary"></a>摘要

量子運算與傳統運算共用了一些相同的概念，但新增了幾個新的轉變。 以下是一些重點：

- 量子硬體成本高昂且很脆弱，因此會使用量子模擬器來撰寫和測試程式。
- 傳統電腦和量子電腦都會使用邏輯運算 (或邏輯閘) 來準備運算。
- 量子運算會傳回概率。

量子硬體和技術的進步正在快速改變這個領域。 以下只是幾個[目前的發展](https://phys.org/search/?search=quantum+computer&s=0)。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

[Q# 程式設計語言和 QDK 是什麼？](xref:microsoft.quantum.overview.q-sharp)
