---
title: 了解量子計算
description: 什麼是量子電腦，量子電腦又是如何使用量子力學原理的？
author: bradben
ms.author: bradben
ms.date: 5/5/2020
ms.topic: overview
uid: microsoft.quantum.overview.understanding
no-loc:
- Q#
- $$v
ms.openlocfilehash: 214fe809aaeba759005fa76ba3615f376d402bc9
ms.sourcegitcommit: 6bf99d93590d6aa80490e88f2fd74dbbee8e0371
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: zh-TW
ms.lasthandoff: 08/06/2020
ms.locfileid: "87866956"
---
# <a name="understanding-quantum-computing"></a>了解量子計算

量子運算會使用量子力學原理來處理資訊。 因此，量子運算所需的方法與傳統運算不同。  這項差異的其中一個範例是量子電腦中所使用的處理器。  傳統電腦使用的是我們熟悉的矽基晶片，量子電腦所使用的則是量子材料，例如原子、離子、光子或電子。  

量子材料的行為會遵循量子力學定律，因此會利用概率運算、疊加和糾纏等概念。 這些概念為量子演算法提供了基礎，讓其可以充分運用量子運算的威力來解決複數問題。 本文會說明量子運算所依據的一些量子力學基本概念。

## <a name="a-birds-eye-view-of-quantum-mechanics"></a>縱觀量子力學

量子力學 (也稱為量子理論) 是物理學的一個分支，可處理原子和次原子層級的粒子。 不過，在量子層級中，許多理所當然的力學定律並不適用。 疊加、量子測量和糾纏是量子運算的三大現象。  

### <a name="superposition-vs-binary-computing"></a>疊加與二進位運算的比較

想像一下，您正在客廳運動。 您先把身體往左轉到底，然後再往右轉到底。 現在，同時往左和往右轉到底。 您不可能做到這一點 (至少不把自己切成兩半是辦不到的)。  很明顯地，您無法同時處於這兩種狀態，您不可能同時間既面向左邊又面向右邊。

不過，如果您是量子粒子，由於有稱為**疊加** (也稱為**相干性**) 的現象，您會有一定的概率*面向左邊*以及一定的概率*面向右邊*。

量子粒子 (例如電子) 有自己的「向左或向右」特性，例如**自旋** (稱為向上或向下)，或者，為了更加貼近傳統的二進位運算，我們可以將其說成 1 或 0。 當量子粒子處於疊加態時，其會是無限多狀態 (介於 1 和 0 之間) 的線性組合，但在您實際觀察之前，您不會知道其處於哪一種狀態，而這又帶出了下一個現象，那就是**量子測量**。

### <a name="quantum-measurement"></a>量子測量

現在，讓我們假設您有朋友來訪，想要將您運動的樣子拍下來。 最有可能的情況是，他們只會拍到您往左或往右轉到底時的模糊影像。

但如果您是一顆量子粒子，情況就會變得很有趣了。 在他們拍照時，無論您在哪裡，照片上一律會顯示您不是往左轉到底就是往右轉到底，而不會介於兩者之間。

這是因為觀察或測量量子粒子的動作會讓疊加態**塌縮** (也稱為**退相干**)，而讓粒子呈現 1 或 0 的傳統二進位狀態。

這種二進位狀態對我們很有用，因為在運算時，您可以使用 1 和 0 來做許多事。 不過，量子粒子一旦遭到測量並塌縮，就會永遠保持在該狀態 (就和您的照片一樣)，並且一律會是 1 或 0。 但正如您稍後會看到的，在量子運算中，有一些運算可以讓粒子「重設」回疊加態，以便能再次用於量子運算。

### <a name="entanglement"></a>糾纏

最有趣的量子力學現象可能是兩個以上的量子粒子會變得彼此**糾纏**的能力了。 粒子在變成糾纏狀態時會形成單一系統，而讓任何一個粒子的量子狀態無法與其他粒子的量子狀態分開描述。 這表示不論您對某個粒子套用了什麼運算或程序，其他粒子也會受到牽連。

除了這個相互依存關係外，這些粒子即使彼此相隔遙遠的距離 (甚至以光年計)，彼此間的連結也不會斷裂。 量子測量的效應也適用於糾纏的粒子，因此當某個粒子遭到測量並塌縮，另一個粒子也會塌縮。 由於糾纏在一起的量子位元之間會相互關聯，因此測量某個量子位元的狀態，就會提供另一個量子位元狀態的相關資訊，這個特性對於量子運算非常有用。

### <a name="qubits-and-probability"></a>量子位元和概率

傳統電腦會以位元儲存和處理資訊，位元的狀態可以是 1 或 0，但不會同時是兩者。 量子運算中所對應的則是**量子位元**，其代表量子粒子的狀態。 由於疊加的關係，量子位元既可以是 1 或 0，也可以是兩者之間的任何值。 根據其設定而定，量子位元會有一定*概率*塌縮為 1 或 0。 量子位元會塌縮向哪一方的概率則由**量子干涉**決定。 

還記得為您拍照的朋友嗎？ 假設他們的相機上有特殊的濾光片，稱為*干涉*濾光片。 如果他們選取 *70/30* 濾光片並開始拍照，則有 70% 的照片您會面向左邊，有 30% 的照片您會面向右邊。 濾光片干涉了相機的正常狀態，而影響其行為的概率。

同樣地，量子干涉也會影響量子位元的狀態，以影響測量期間特定結果的概率，而此概率狀態便是量子運算的擅長之處。

例如，傳統電腦有兩個位元，每個位元會儲存 1 或 0，因此合起來您可以儲存四個可能值：**00**、**01**、**10** 和 **11**，但一次只會儲存其中一個。 但對於疊加的兩個量子位元來說，每個量子位元可以是 1 或 0 或*兩者*，因此您可以同時表示相同的四個值。 如果有三個量子位元，您就可以表示八個值，有四個量子位元就可以表示 16 個值，依此類推。

## <a name="summary"></a>摘要

這些概念雖然只勾勒出了量子力學的大致輪廓，但對於量子運算而言，卻是最重要的概念。

- **疊加** - 讓量子粒子得以成為所有可能狀態組合的一種能力。
- **量子測量** - 觀察疊加中的量子粒子，並產生其中一種可能狀態的動作。
- **糾纏** - 量子粒子讓其測量結果彼此相互關聯的能力。
- **量子位元** - 量子運算中的基本資訊單位。 量子位元可表示所有可能狀態的疊加中量子粒子。
- **干涉** - 量子位元會因為疊加而影響其塌縮到某一方向概率的固有行為。

## <a name="next-steps"></a>後續步驟

[量子電腦和量子模擬器](xref:microsoft.quantum.overview.simulators)
